 Hi everyone, Chalo, Jadi se vataw, Aachhanen mi kya kha aaya tha? Ye kye sa qaishan ha mam? Te chalo bhai, kuchor qaishan pushdi ho, Unka jawabh dhid ho. Human body me protein card edition khaa ho ta hai? Te malsifikation of fats kisko bhol te hai? Tamplead, digestion and absorption of food khaa ho ta hai? Nei Pata, to bhai, jaan lo, kki lipe process chapter ka, Voha te important topic hai, Nutrition in Human beings. Hard Saal, our board examin, e stoppik se question to aata hi yata hai? Te chalo ye, e video me dekte hai, aur samsh te hai, kye sa hi ho ta hai? Nutrition in Human beings bobein 10 minu, Sao, excited to learn kye kye sa hi ho ta hai? Nutrition in Human beings, te chalo ye start kete hai. To hams avi ko pata hai, Human beings jo hai, ma'dhusro keo padependent hai, aapne food needs ko pura karene kye liye, iha ni ki wo shokar te hai, Hetotrophic type of nutrition. aur ye jo ho ta hai, ki specific li ho ta hai, hamaara ho lozo ek nutrition. Aam, ye nutrition ke process akshili me hoti kye sa hi, to ma'i human body me harkam karne ke liye specific organ system hai. Digestion ke liye present ho ta hai, hamaari body me digister system. Digister system ke do parts ho te hai. Ek ho ta hai, hamaara elementri ke naal aur ek ho te hai, associated glance. Jo puhri main process hai hamaare, food ki, jabh our food enter gart tha hai aur our body ko leaf gart tha hai, to vhaapne pura ka pura involvement our elementri ke naal ka hai. Elementri ke naal our body ke under present ek bhaati lambi se ek hol ho, lo mata kok liye tube hai, jis ki surewa thuti hai, ma'ud se, hama kha na kha sa ghat hai, ma'ud se ghat hai, very good. To kha na hama ma'ud se ghat hai, ma'ud se mein kha na jat tha hai, aani ki uske baat under jok khali jaga, uskom bholte hai, bakl cavity, bakl cavity ze kha na jat tha hai, hamaare isu fegis me aani ki food pipe me, food pipe se jat tha hai, stomach me, stomach se small intestine me, small intestine se, large intestine me aani din enes me. Anas se hamaara kha na, nikal jat tha hai, bodhi se bhar, wo food hood hai, but wo food hai, kansa, jo hamaare body digest ne krpa hai, jo hamaare body absorbed ne krpa hai, to hamaare body ke hiye tata bhai bhai, bhaar nikal ho, to o saara food anas ki toro hamaare body se, bhaar nikal jat tha hai. Abhi associated glands ka hai, bhai bhai, co-associated, matla bjude huye. To hamaare elementri ke naal jo hai, isu ne food moov kar raha hai, mouth safe, food pipe, food pipe systemaag and so on. Isi ke saat kya hai, bita, kuch glanz ho te hai, kuch orghan z ho te hai hamaare body ke, jo help karte hai, elementri ke naal ko in the process of digestion. Salivri gland liver penkriya kaapna hai, kimportent role hai, digestion of food me. Ye hota kye sa hai, to chaliye dikte hai. To sabse the, khaa na khaa na khaa na ki, process ko hama bolte hai, ingestion, ingestion, in matlaa, apni body ke endar usko leke jaana. To khaa na hama kaa na ki, hai bhai, maut se khaa na, to maut me, khaa na, maut me, utte teed, hama maut me, khaa na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, la, k question, k question, k question, n語, mam, na, aj Lyn diha tiringsten kaak nte n語, maut se k Дi sab знag Sat mo kha na na, na ag kanam ki, pasa Anif Abhul- kwa hone nithar , to agi i Cameo hai traha, maut sa видите maut sa تو we have our salivary glandstype wax, our mouth has salivary glands present和 сидoths are relating to sp pumpkin and sweet tea we then make Saliva, a fig beer thats launched saliva makes a chemical substance puff its named as salivary amilase and it uses Ğo ko bean انگa جو بھی 스타ٹھ ہے جو کی طریق کی کی комплекс شگر ہوتی ہے اس کو конوٹ کر دے na into maltose. تو یعنی کی اس کا مطلبی ہے کہ جو دیجشنہ فوڑ ہے وہ ہمارے موت سے ہی start ہو چکی ہے اس کے بعد ہمارے فوڑ جاتا ہے ایسو فگس میں ایسو فگس مطلب فوڑ پائپ. فوڑ پائپ کا کام simpley یہ ہے جو بھی کانا ہمارے موت سے آرہا ہے اس کو پش کر دے na اس کو آگے بھیج دے na تو ہوتیستامک اور یہ پوسیبل ہوتا ہے بھی بھی شکتا ہے. جو ہمارے فوڑ پائپوتا ہے اس کی جو مسل ہوتی ہے وہ constant leastnery کے سے contract relax contract relax کرتی رہی ہے جس کی وجہ سے جو بھی فوڑ ہے وہ آگے کی طرف ہمارےستامک کی طرف آگے بھاگنے لگتا ہے اور ہمارےستامک میں پوھت جاتا ہے.ستامک میں پوچھنے کے بعد ہمارےستامک کی دیواروں میں ہماری باول جمب دیستامک میں پائے جاتے ہیں جو کی بناتے ہیں گаستریک جوز. گаستریک جوز کے اندر 3 چیزے پائی جاتی ہیں 1. ہواں رہا پپسن, Hydrochloric acid and mucus. Pepsin ke madat se hotha hai, Protein digestion. تو ہمارے ستمک میں شروع ہو جاتا ہے, Digestion of protein. And, وہ possible hotha hai, because of the pepsin. Pepsin tawai activate hotha hai, جو اسےڑک کنڈیشنز ملتی ہیں. تو اسےڑک کنڈیشن یا اسےڑک پیچ دینے کا کام ہمارے Hydrochloric acid کا hotha hai, Hydrochloric acid bhai acid ayaar, ہمارے ستمک کی لائن کو حام کر سکتے ہیں. تو اسے پرٹیکٹ کرنے کے لئے ہمارے گاستریک جوز کے اندر ہوتی ہے, mucus. Protec stomach lining. تو ہمارے ستمک کو ایسیل کے ایفیک سے protect karnika karm. ہمارے mucus کا hotha hai. اب فور بیٹھا ستمک میں thoda, بوڑ دائجس tho ki, آگے small intestine mi chalaa jata hai, small intestine mi chalaa jafood poch tha hai, تو وہاں پہس کے دو دو凹 tho hai, ایک کا نام hai liver aoy ka na mai pankriya. Liver kye te hai, ہم پہری ہی ہیپ کر دیتے ہیں, دائجسنہ صود میں. Liver aoy pankriya done hilp kirti hai. Bail juice. Liver ke anna bail juice bant tha hai, اور یہ stour hotha hai, ہمارے گاول بلادر میں. Bail juice basically emulsification of fat میں انوال دو ہوتا hai. Emulsification of fat ka, مثل بیے ہے ki ju bade bade, ہمارے فاٹ ke molekewelze hai, ہم کو thoda na, مثل بھی ایمال سپیکیشنہ of fat. یہ کر دیتا ہے. اس کے لہاں pankriya میں bant tha hai, pankriya tik juice. اور یہ بھی کیا کرتا ہے, بیٹا پروٹین کے دیتے ہیں, کاربو ہائیڈیٹ کے دیتے ہیں, میں fat کے دیتے ہیں, میں مدت کرتا ہے. جو بھی دیتے ہیں, ہماری liver aoy pankriya mi hojati hai, وہ بہت ہے. اس کے بعد, بیٹا small intestine اور further final digestion aoy food kirti hai, with the help of intestinal juice. تو final digestion aoy food jho hai, وہ intestinal juice ki madat se hojati hai. Final digestion ke baat jho bhi food hoot tha hai, بیٹا, وہ ہماری small intestine se kya hoot tha hai, اب زوب hoo jata hai. یعنی ki absorption aoy food jho hai, وہ ہماری small intestine mi hooti hai, with the help of small finger-like projections jhoon ko ham bhol tih hai, vil hai. تو ہماری small intestine mi saara ka saara, saara ka saara food jho hai, وہ digest hho ga ya, completely digest hho ga ya, and uste baat jho bhi kaan ki cheesehethi, ہماری small intestine se ho, Saam haare bled me interkar jata hai, with the help of will hai. یعنی ki final digestion aoy food bhi small intestine mi ho raiye, on absorption aoy food bhi haare small intestine mi ho raiye. اس کے بعد, جو بھی undigested food tha, on absorbed food tha , وہ ہماری large intestine mi schön saala sao ta hai. Large intestine mi joghi warter tha, ہماری food ki anddhan, جو بھی water tha, وہ ہماری large intestine mi absorbed ho Jah mata hai.озobhi dhan, jothing, j bowl- Pacl, j Iya,ίζdegree, dej پھر ہم ANS کے THROUGH اس UNDIGISTED UN EBSOCK POOT کو BODY سے بہاں دیتے ہیں تو یہی تا ہمارہ نوٹریشنے HUMAN BINGS کیا آپ کو بتا ہے? جو ہر بھی مورہ سانیمالز ہوتے ہیں ان کا small intestine, کاری مورہ سانیمالز سے بہاں تلم بہوتا ہے ANS کا ریزت بتا ہے کیا ہے? اس کا ریزے میں ان کی دائیتے ہیں ہر بھی مورہ سانیمالز کی کاؤ ہے, گوٹ ہے, بفلو ہے ان کے فود میں پریزنٹ ہوتی ہے وہاں سانی پلانٹ بیس دائیت اور پلانٹ کے سلوالے پائیہ جاتا ہے سلولوس کو دائیتے ہیں وہاں زادہ ٹائم لکتا ہے اسی لیے ان ANIMALS کا small intestine ہوتا ہے وہاں زادہ لنگ AS compared to tiger Lion این کی کاری مورہ سانیمالز تو کنسپ تو پلیا آپ کوئیشنز دیکھلے تھے ہیں تو کسیم میں پوش رہا ہے کہ صحیح سیکونز کیا ہے HUMAN ELEMENTRY کے نال کے پرچ کا ایکسیمپل کا کسیم ہے AS we all know it starts from mouth then ease of figures اینگی فور پائیپ STEM AX small intestine large intestine تو انسر ہو گیا Option D next question in which part of human ELEMENTRY کے نال BREAK DOWN A FOOT DOZNOTA GER تو فور کا بریک DOWN کہاں نہیں ہو رہا بای موت میں تو ہو رہا ہے STEM AX may بھی ہم فور کو بریک DOWN کر رہا Small intestine میں the final breakdown اینگی دیشنہ فور دو تھی تو ease of figures میں کوئی بھی دیشنی اپریک DOWN AFOOT نہیں ہو رہا یہ سے کنی کو البن facto درجات تMoo In other words ب removing body اشابا رہا ہے بالimme اینگی unfortunately ا pewn puedan ایڒگی ایک headlines hurbivours ka small intestine long utah hai and caniwurs ka chota small intestine is the site of complete digestion of food ge bhi bhi bhi kultru hai small intestine receiv krta hai sick visions form liver and pancrea bhi bhi bhi kultru hai fall se statement hojati hai hain our aakri statement chuv vilai hai small intestine ki wo absorb krte hai water jo ki in karakte bita water ka absorption ka kaam small intestine ka nahi large intestine ka hutah hai. ye hai hain your home work question, is ka answer ka hoga you will tell me in the comments. So that's all for today, Now we will meet in next class, bye. Ye tam bata hai ye ni ki khaare ne diya khaayetam jadi se bata, comments ne, bye.